欢迎光临。
今天的视频是什么？
这是在餐厅的对话。
场景1：点餐对话 / 点餐会话练习
不好意思。
好的，欢迎光临。
请这边坐。
谢谢。
可以帮我点餐吗？
好的，请点餐。
您想吃什么？
今天有什么推荐的菜品？
今天的烤鲑鱼套餐和炸鸡套餐很受欢迎哦。
烤鱼是什么鱼？
今天是鲑鱼盐烤。
非常好吃。
是鲑鱼吗？不错呢。
炸鸡套餐是什么菜？
有5块炸鸡。
配沙拉、米饭和味噌汤。
份量真多啊。
因为我喜欢肉，所以点炸鸡套餐。
谢谢。
米饭要多大份？
有什么尺寸？
有小份、普通份和大份。
大份也是免费的。
免费吗？
不过，我要普通份就可以。
好的。
普通份，好的。
味噌汤里有什么？
有豆腐和海带。
有辣的东西吗？
没有，一点都不辣。
请放心。
太好了。
有什么饮料？
有冰水和热茶。
那么，请给我热茶。
好的。
热茶，好的。
菜多久能上？
大概10分钟左右。
好的。
我会耐心等待的。
那么，我再确认一下您的点餐。
炸鸡套餐普通份和热茶，对吧？
是的，没问题。
拜托了。
谢谢。
请稍等片刻。
场景2：旋转寿司入门 / 旋转寿司介绍
武志，这是您第一次来旋转寿司店吗？
是吗！
这里有很多美味的寿司在传送带上转来转去哦！
盘子在动，真有意思呢。
先泡杯热茶吧？
怎么泡茶呢？
把这绿色的茶粉倒进杯子里，然后按一下那边的热水按钮。
好的。
热水会流出来，请小心点。
好的。可以拿传送带上的盘子吗？
也可以用触摸屏点餐呢。
用触摸屏也能点餐呢。
真方便啊。
安妮喜欢什么鱼呢？
我喜欢三文鱼和金枪鱼。
那我们点三文鱼和金枪鱼吧。
里面有芥末吗？
我不太能吃辣。
在触摸屏上可以选择不放芥末哦。
太好了！
请给我一份不放芥末的三文鱼。
好的，我已经按下按钮了。
盘子颜色不同，价格也不同吗？
是的。白色盘子是100日元，红色盘子是200日元。
非常清楚呢。
啊，您点的三文鱼坐新干线来了！
哇，新干线停下来了！
好可爱啊！
请拿起盘子，然后按上面的按钮。
好的，拿到了。
好漂亮啊！
请蘸点酱油吃。
我开动了！
鱼肉又嫩又好吃。
请多吃点。
这里也有寿司，还有冰淇淋和蛋糕呢。
还有甜点呢！
等会儿想吃冰淇淋。
好啊。
吃多了之后，最后数一下盘子结账就好。
好的。
我们一起好好享用美味的寿司吧！
好的，开心地吃吧！
场景3：在拉面店点餐
不好意思。
欢迎光临！
请坐在柜台座位。
谢谢。
我买了食票。
麻烦您了。
好的，我收下您的食票。
一份酱油拉面和饺子套餐。
谢谢。
面条要什么样的？
有什么面条可选？
有硬面、普通面、软面哦。
因为是第一次，请给我普通面。
好的。
普通面是吧。
汤的味道也可以变吗？
可以
有浓味、普通味、淡味哦。
请给我淡味的。
好的。
汤是淡味的对吧。
我想在拉面里加个鸡蛋。
多少钱？
鸡蛋一个100日元。
非常好吃。
那么，请给我一个鸡蛋。
好的，收您100日元。
桌子上是什么？
是饺子蘸料。
有酱油、醋和辣油。
辣油辣吗？
嗯，有点辣，请少放一点。
好的。
水在哪里？
水在您面前的壶里，请自己倒进杯子里。
我自己来倒。
谢谢。
让您久等了！
这是加了鸡蛋的酱油拉面和饺子。
哇，好香啊！
很烫，请小心吃。
我开动了！
汤和面都好好吃！
谢谢。
请慢用！
第四幕：咖啡馆点餐对话
您好。
欢迎光临。
请点餐。
我想要一杯热咖啡和蛋糕。
谢谢。
蛋糕要来点什么吗？
有什么蛋糕？
有芝士蛋糕、巧克力蛋糕和抹茶挞。
芝士蛋糕甜吗？
不太甜，但很好吃。
那请给我芝士蛋糕。
好的。
我帮您办成饮品和蛋糕的套餐。
套餐会便宜一点吗？
是的。
套餐便宜50日元。
太好了。
请给我套餐。
咖啡要什么尺寸？
有什么尺寸？
有S号、M号、L号。
那请给我M号。
要加牛奶和糖吗？
不要牛奶，但请给我一块糖。
好的。
一块糖对吧。
在这里吃。
有空位吗？
是的。
后面靠窗的位置有空位哦。
我要靠窗的座位。
谢谢。
总共是750日元。
可以刷卡吗？
是的。
请把卡贴在这台机器上。
贴好了。
谢谢。
请拿着这个号码牌，在座位上等一下。
好的，知道了。
谢谢。
蛋糕和咖啡会送到座位上。
场景5：居酒屋干杯
田中，今天辛苦了。
由美，今天辛苦了。
我们进居酒屋吧。
是的。
这家店好热闹，真不错。
先点饮料吧？
好啊。
田中你要喝什么？
我要喝冰啤酒。
由美你要什么？
我不太能喝酒，所以要乌龙茶。
好的。
不好意思，请来一杯啤酒和一杯乌龙茶。
饮料来得真快。
那么，干杯吧！
辛苦了。
干杯！
冰凉又美味！
想点什么菜？
我想吃烤鸡肉串和毛豆。
好啊。
烤鸡肉串有盐味和酱油味，你喜欢哪种？
我比较喜欢盐味的。
那我们就点盐味的烤鸡肉串吧。
这里也有生鱼片套餐哦。
生鱼片也不错呢。
一起点吗？
好，一起点吧。
由美你有什么不能吃的吗？
我不能吃虾，所以不能吃虾。
好的。
那我帮你选不含虾的菜。
谢谢。
要不要也来点蔬菜沙拉？
好啊。
我们点番茄和豆腐沙拉吧。
太好了。
就这么定了。
不好意思，请帮我们点餐。
田中，谢谢你帮忙点餐。
哪里，我们多吃点，多聊聊天吧。
好，我们多吃些美味的料理吧。
菜来之前，先吃毛豆吧。
场景6：意大利面和披萨的选择方法
健二，这家意大利餐厅真漂亮啊。
是的，艾米小姐。
这里的意面和披萨都非常有名呢。
菜单有很多选择呢。
你想吃什么？
我们各点一份意面和披萨，然后分着吃怎么样？
好主意！
这样我们就能两样都尝到了呢。
意面想吃什么口味的？
有番茄酱意面和奶油意面哦。
我喜欢番茄酱意面。
那我们就点番茄和培根意面吧。
披萨要点什么？
我想吃芝士番茄披萨。
那就是马格丽塔披萨了。
这款非常受欢迎呢。
披萨要多大的？
M号应该正好。
那我们就点M号吧。
再要两个小碟子。
好的，我来跟服务员说。
要什么饮料？
我要一杯冰红茶。
我要一杯橙汁。
不好意思，我们要点餐！
健二，谢谢你帮我点餐。
不客气。啊，我们的菜来了。
哇，披萨好烫，上面的芝士好多啊！
来，请用，把菜夹到盘子里吃。
我开动了。
芝士太好吃了！
意面也很热乎，请吃吧。
意面的番茄味道也好好吃呢。
吃完饭后，要不要来点甜品？
好啊。
我们一起吃提拉米苏吧。
好啊，我们也点提拉米苏！
场景7：点餐对话 / 点餐会话练习
不好意思。
好的，欢迎光临。
请这边的桌子坐。
谢谢。
可以帮我点餐吗？
好的，请点餐。
推荐的肉类是什么？
烤牛排和菲力牛排都很受欢迎。
烤牛排和菲力牛排是什么味道？
烤牛排又嫩又甜。
菲力牛排油脂少，很好吃。
两种都想吃，请给我一份烤牛排和一份菲力牛排。
好的。
要酱料还是盐味？
请给我酱料。
好的。
好的，酱料。
有米饭和汤吗？
是的，有米饭和热汤的套餐。
那请给我一份米饭和汤的套餐。
米饭要多大份？
请给我普通的份量。
好的。
普通份，好的。
肉要怎么烤呢？
请在桌子上烤肉。
烤到一半时请翻面再烤一下。
好的。
要烤熟了再吃。
好的，请蘸这个酱料吃。
火太大时要怎么办？
您可以用桌边的按钮调小火力。
是按钮对吧？
好的。
谢谢。
让您久等了！
这是烤牛肋排、烤里脊肉和米饭套餐。
哇，肉看起来好漂亮！
好的，请先抹点油再烤。
好的。
会烤得又香又好吃的！
请慢用。
第8场景：点餐接待 / Taking Customer Orders
您好。
欢迎光临。
在这里吃吗？
要带走吗？
请给我带走。
好的。
请点餐。
请给我一个芝士汉堡套餐。
谢谢。
套餐里的主食要哪一种？
有什么主食呢？
有薯条、蔬菜沙拉和鸡块。
请给我薯条。
薯条要多大份？
请给我M号份量。
好的。
饮料要哪一种？
有什么饮料呢？
有可乐、橙汁和冰茶。
请给我可乐。
冰块要多少？
请少放点冰。
好的。
好的，少冰。
有甜点吗？
热苹果派150日元。
要来一个吗？
好啊。
请再给我一个苹果派。
谢谢。
我再确认一下您的订单。
好的，拜托了。
芝士汉堡套餐和苹果派。
总共800日元。
我用现金支付。
给您1000日元。
收您1000日元。
找您200日元。
谢谢。
让您久等了！
已经装进带走的袋子里了。
真快呢！
谢谢。
谢谢您。
欢迎下次再来！
第9场景：接待与点餐的对话 / Customer Service and Ordering Conversation
不好意思。
欢迎光临。
请这边坐。
谢谢。
我看一下菜单。
好的，请慢用。
这家店的乌冬面和荞麦面，哪个更有名？
手工乌冬面非常有名哦。
那我要乌冬面。
您要热的还是冷的乌冬面？
今天好热，我要冷的。
好的。
您想要哪种乌冬面？
天妇罗乌冬面里面有什么天妇罗？
有大虾天妇罗和蔬菜天妇罗哦。
我喜欢虾，请给我来份天妇罗乌冬面。
谢谢。
乌冬面的分量怎么定？
有大份吗？
是的，加100日元可以大份。
今天走了很多路，肚子饿了，请给我大份。
好的。
冷的天妇罗乌冬面大份，对吧？
有葱吗？
有的，小碟子里有葱，请放到酱油里一起吃。
好的。
我自己来倒。
好的，请慢用。
水在那边哦。
谢谢。
我自己去拿。
让您久等了。
您的冷天妇罗乌冬面大份来了。
哇，天妇罗好大一块啊！
请蘸酱油吃。
我开动了。
乌冬面太好吃了！
谢谢。
天妇罗很烫，请小心。
天妇罗也热热的，真好吃。
请慢用。
场景10：餐厅预约与引导
晚上好。我姓Smith，预约了7点的座位。
是Smith先生吗？
欢迎光临！
两位客人对吧？
是的，两个人。
请这边靠窗的位置。
请跟我来。
谢谢。
外面的景色真美。
这是菜单和水。
请慢用。
谢谢。
我预订了套餐。
好的，今天的晚餐套餐。
会有什么菜呢？
会有沙拉、汤、鱼、肉和甜点。
有好多美味的菜呢。
真期待。
先给您上沙拉和汤。
请稍等。
好的，拜托了。
让您久等了。
沙拉和汤来了。
哇，好新鲜好好吃！
谢谢。
面包也请慢用。
面包也好好吃。
肉菜马上来。
肉质软嫩，非常美味！
谢谢。
也请享用甜点。
我吃好了，谢谢款待。
这道菜品道道都很美味。
谢谢。
能喜欢就太好了。
不好意思。
请结账。
好的，我去柜台为您结账。
可以分开付款吗？
可以的，可以分开付款。
一个人多少钱？
一个人3000日元。
总共6000日元。
我用信用卡付款。
好的，请在这台机器上触摸付款。
贴好了。
今天过得很愉快。
谢谢光临！下次再来哦！